# Стартовый шаблон для Frontend разработки

Лёгкий стартовый шаблон для фронтенд-разработки без тяжёлых фреймворков.
Подходит для обучения, небольших проектов и понимания базовой архитектуры Frontend.

## О проекте

Этот шаблон позволяет:
- писать на JSX без React
- использовать компонентный подход
- работать с современным стеком без перегрузки

Отлично подходит для:
- обучения JavaScript
- небольших сайтов
- лендингов и UI-прототипов

## Ограничения

Не подходит для:
- сложных SPA
- приложений с тяжёлой логикой на клиенте

## Из чего состоит шаблон

1. [**Minista**](#minista) (v4.0.1)
  - Это генератор статических сайтов (SSG). 
  - Позволяет использовать JSX, но без использования библиотек, таких как **React**. 
  - Под капотом использует сборщик **Vite**
  - [Ссылка на документацию](https://minista.qranoko.jp/)

2. [**Препроцессор Sass**](#sass) (v1.99.0)
  - [Ссылка на документацию](https://sass-lang.com/)

3. [**SVG Optimizer**](#svgo) (v4.0.1)
  - Это инструмент для оптимизации SVG-файлов
  - Удаляет у SVG иконок лишние атрибуты, комментарии, длинные пути
  - Помогает корректно управлять стилями (например через `currentColor`)
  - [Ссылка на документацию](https://www.npmjs.com/package/svgo)

4. **clsx** (v2.1.1)
  - Это библиотека, которая помогает удобно и автоматически собирать **CSS** классы в **className**
  - [Ссылка на документацию](https://www.npmjs.com/package/clsx)

### Minista
- `npm run dev` — Запустит локальный сервер в режиме разработки
- `npm run build` — Создаст папку **dist** с подготовленными файлами для хостинга
- `npm run preview` — Запустит локальный сервер для проверки сбилденных файлов

### Sass
`src/styles/index.js` — Главный файл со стилями, который потом подключается в разметку в файл **global.jsx**.  
Он подключает все Sass-файлы проекта.

Папка **src/styles/helpers** автоматически подключается во все Sass-файлы. Вручную подключать её не нужно.

### Подключение SVG иконок в проект
Иконки подключаются как отдельные SVG-файлы через компонент `Icon`.  
Каждая иконка хранится в папке:
```bash
/src/assets/icons
```

Компонент `Icon`:
- Принимает имя иконки (`name="example"`)
- Находит файл через маппинг `ICONS`, который хранится в: `src/components/Icon/icons.js`
- Вставляет SVG через компонент `Sprite`

> [!IMPORTANT] 
> После добавления иконки её нужно очистить от ненужных атрибутов, которые будут мешать стилизовать иконку.  
> Для этого используется команда — `npm run svg:clean`  
> После этого SVG будет очищен от лишних атрибутов, а `fill` заменён на `currentColor`, что позволит управлять цветом через CSS.

Подключение иконки в проект:
```jsx
<Icon name="donuts" size={140} color="red" />
```
